# 生命周期面试题总结

## Q1：vue生命周期是什么？
Vue 实例从创建到销毁的过程为生命周期。从开始创建、初始化数据、编译模板、挂载Dom→渲染、更新→渲染、卸载等一系列过程，称之为 Vue 的生命周期。

## Q2：vue生命周期总共有几个阶段？
总共分为8个阶段：创建前/后, 载入前/后,更新前/后,销毁前/销毁后

## Q3：第一次页面加载会触发哪几个钩子？
会触发 beforeCreate, created, beforeMount, mounted 这几个钩子

## Q4：DOM 渲染在哪个周期中就已经完成？
DOM 渲染在 mounted中就已经完成了。

## Q5：简述每个生命周期  具体适合哪些场景？
- beforeCreate
  - 在实例初始化之后，但又未完全创建之前,执行它时，data和methods中的数据都还未初始化
  - 使用场景:可以在此时加一些loading效果，在created时进行移除
- created
  - 实例创建完成后被立即调用,此阶段完成了数据的观测,property 和方法的运算，watch/event 事件回调,但$el还没有被挂载到页面中。
  - 使用场景: 一般可以在此时发送一些网络请求，获取数据（发起一些异步请求）
- beforeMounted
  -  模板在内存中已经编译好了，但是并没有渲染到页面中。页面显示的还仅仅是模板字符串,此时DOM为虚拟DOM,还是无法操作的
- mounted
  - el挂载到实例上后调用,DOM 加载完成,页面渲染完毕
  - 使用场景：写业务逻辑
- beforeUpdate
  -  执行它时，data中的数据已经被更新了，但是页面中的data还未被替换过
  - 使用场景:适合在更新之前访问现有的 DOM
- updated
  - 数据更新完成,且页面发生改变
- beforeDestroy
  - 实例销毁之前调用，实例仍然完全可用。
  - 使用场景: 主要解绑一些使用addEventListener监听的事件等
- destroyed
  - 实例销毁后调用。该钩子被调用后，对应 Vue 实例的所有指令都被解绑，所有的事件监听器被移除，所有的子实例也都被销毁。

## Q6：父子组件的生命周期
- 执行顺序
  - 加载渲染过程：父 beforeCreate -> 父 created -> 父 beforeMount -> 子 beforeCreate -> 子 created -> 子 beforeMount -> 子 mounted -> 父 mounted
  - 子组件更新过程：父 beforeUpdate -> 子 beforeUpdate -> 子 updated -> 父 updated
  - 父组件更新过程：父 beforeUpdate -> 父 updated
  - 销毁过程：父 beforeDestroy -> 子 beforeDestroy -> 子 destroyed -> 父 destroyed
## Q7：在哪个生命周期内调用异步请求？
- 可以在钩子函数 created、beforeMount、mounted 中进行调用，因为在这三个钩子函数中，data 已经创建，可以将服务端端返回的数据进行赋值。
- 但是本人推荐在 created 钩子函数中调用异步请求，因为在 created 钩子函数中调用异步请求有以下优点：
能更快获取到服务端数据，减少页面 loading 时间；
ssr 不支持 beforeMount 、mounted 钩子函数，所以放在 created 中有助于一致性；

## Q8：父组件可以监听到子组件的生命周期吗？
- 有两种监听方法
  - 方式一：通过在父组件调用子组件中注册事件，当子组件mounted时用$emit
  ```javascript
  // Parent.vue
  <Child @mounted="doSomething"/>
  
  // Child.vue
  mounted() {
  this.$emit("mounted");
  }
  ```
  - 方式二：通过在父组件调用子组件中使用@hook注册事件，当子组件mounted就会调用对应事件。@hook 方法不仅仅是可以监听 mounted，其它的生命周期事件，例如：created，updated 等都可以监听。
  ```javascript
  //  Parent.vue
  <Child @hook:mounted="doSomething" ></Child>
  
  doSomething() {
  console.log('父组件监听到 mounted 钩子函数 ...');
  },
  
  //  Child.vue
  mounted(){
  console.log('子组件触发 mounted 钩子函数 ...');
  },
  
  // 以上输出顺序为：
  // 子组件触发 mounted 钩子函数 ...
  // 父组件监听到 mounted 钩子函数 ...
  ```
## 参考链接
- https://www.jianshu.com/p/4f8daeafe58f
- https://blog.csdn.net/weixin_45788691/article/details/107010193
- https://blog.csdn.net/m0_53895172/article/details/120194883
- https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2MTI1MA==&mid=2649091937&idx=1&sn=1d08ebe716e00555e18aa34896ffa7a7&chksm=be5bc8cc892c41daaefa76d5747d5e1eccd2934c3c178e70e16702d729aa2e40409621ffa137&scene=27
- 
