# 浩鲸科技2020届前端类A卷总结
## 1 js数据类型相关

### 基本数据类型

- ES5：Number、String、Boolean、undefined、object、Null

- ES6：Symbol

  - Symbol()函数会返回symbol类型的值。该类型具有静态属性和静态方法。 

  - 每个从Symbol()返回的symbol值都是唯一的。一个symbol值能作为对象属性的标识符。
    参考链接

  - Symbol.for(key)

    作用：使用给定的key搜索现有的symbol。【key表示symbol中的description】
    返回值：如果找到，返回该symbol；否则将创建一个新的symbol，key作为description，添加到注册表中并返回。

    ```js
    //Symbol([description])  
    //description：对symbol的描述，可用于调试但不是访问symbol本身。
    
    var sym2 = Symbol('sym');
    var sym3 = Symbol('sym');           
    var sym4 = Symbol.for("sym")
    var sym5 = Symbol.for("sym")
    console.log(sym2 == sym3) // false
    console.log(sym4 == sym5) // true
         
    ```

    ###### Symbol.keyFor(symbol)

    作用：从symbol注册表中，返回指定symbol的description，没有则返回undefined。
    返回值：如果有description，返回；否则返回undefined。
    注意：
    1、如果使用`Symbol()`定义的symbol，则不会添加到注册表中；使用`Symbol.for()`定义的symbol则会添加到注册表中。
    2、`Symbol.for(key)`和`Symbol.keyFor(sym)`都是在**Symbol注册表**中进行查找。【不会找到`Symbol()`定义的symbol】

    ```js
    // 访问对象中的私有属性
                for (const key of Object.getOwnPropertySymbols(obj)) {
                  console.log(key); // Symbol(sym)
                }
                
                for (const key of Reflect.ownKeys(obj)) {
                // 访问对象的所有属性
                  console.log(key); // name 、Symbol(sym)
                }
    ```

- 谷歌67版本中还出现了一种 **bigInt**。是指安全存储、操作大整数。

### 引用数据类型

Object【Object是个大类，function函数、array数组、date日期...等都归属于Object

### 基本数据类型与引用数据类型区别

 **声明变量时不同的内存分配**

- 基本数据类型由于占据的空间大小固定且较小，会被存储在**栈**当中，也就是变量访问的位置
- 引用数据类型存储在**堆**当中，变量访问的其实是一个指针，它指向存储对象的**内存地址**

**什么是堆？什么是栈？**

- 栈中数据的存取方式为先进后出。而堆是一个优先队列，是按优先级来进行排序的，优先级可以按照大小来规定。

- 在操作系统中，内存被分为栈区和堆区。栈区内存由编译器自动分配释放，存放函数的参数值，局部变量的值等。堆区内存一般由程序员分配释放，若程序员不释放，程序结束时可能由垃圾回收机制回收。

**在复制变量时结果也不一样**

- 基本数据类型复制后2个变量是独立的，因为是把值拷贝了一份

- 引用数据类型则是复制了一个指针，2个变量指向的值是该指针所指向的内容，一旦一方修改，另一方也会受到影响

  ```js
      var x = 3;
      var y = x;
      console.log(x,y); //3 3
      // 基本数据类型复制后2个变量是独立的
      x = 5; //修改一方，另一个不受影响
      console.log(x,y); //5 3 
      
      
      var a = [0,1,2,3];
      var b = a;
      console.log(a, b); //(4) [0, 1, 2, 3] (4) [0, 1, 2, 3]
      a[0] = 9
      console.log(a, b); //(4) [9, 1, 2, 3] (4) [9, 1, 2, 3]
  ```

### 深拷贝和浅拷贝

#### 什么是深拷贝、浅拷贝

- **浅拷贝** ：只复制指向某个对象的指针，而不复制对象本身，新旧对象还是共用一个内存块
- **深拷贝**：新建一个一模一样的对象，该对象与原对象不[共享内存](https://so.csdn.net/so/search?q=共享内存&spm=1001.2101.3001.7020)，修改新对象也不会影响原对象

#### 赋值和浅拷贝有什么不同

- 赋值：赋值的是内存地址，而不是数据。赋值前后的两个对象共享一片内存。故不管是改变对象中的哪一个属性（基本or引用）都会改变原来对象
- 浅拷贝：逐个成员一次拷贝。如果属性是基本类型，则拷贝值。如果是引用类型，则赋值的地址。故若改变拷贝对象的基本类型值，对原对象没有影响。如果改变的是引用类型值，对原对象有影响。

```js
var obj1 ={
    name:'name',
    age:18,
    arr:[1,2,3]
}
// 赋值
var obj3 = obj1
obj3.age= 20
console.log(obj1)//{ name: 'name', age: 20, arr: [ 1, 2, 3 ] }
console.log(obj3)//{ name: 'name', age: 20, arr: [ 1, 2, 3 ] }

//模拟浅拷贝
function shallowCopy(obj) {
    var newObj = {}
    for(var key in obj){
        newObj[key] = obj[key]

    }
    return newObj
}
var obj2 = shallowCopy(obj1)
console.log(obj2)//{ name: 'name', age: 20, arr: [ 1, 2, 3 ] }


obj2.name = 'new name'
obj2.arr[0]=666

console.log(obj1)//{ name: 'name', age: 20, arr: [ 666, 2, 3 ] }
console.log(obj2)//{ name: 'new name', age: 20, arr: [ 666, 2, 3 ] }

```

#### 浅拷贝的实现方式

- 对象
  - let obj2 = Object.assign({},obj1)
- 数组
  - let arr1 = arr.slice()
  - let arr1 = arr.concat()
  - let bb = {...aa};

#### 深拷贝的实现方式

-  let arr1 = JSON.parse(JSON.stringify(arr))，但当对象里面有函数的话，深拷贝后，函数会消失

- 手写递归函数

  思路：先判断是不是引用类型，如果不是引用类型直接赋值，如果是引用类型则需要判断是不是数组，然后对引用类型遍历，使用递归的方式赋值。如果是基本类型，相当于直接取值，如果不是则会进入下一轮递归。

```js
var obj1 ={
    // name:'name',
    // age:18,
    arr:[1,2,3,[11,11]],
    fn:function () {
        console.log('hi')
    },
    inObj:{
        name:'name',
        age:18,
    }
}


function deepCopy(obj) {
    let newObj = null
    if(typeof obj === 'object' && obj!==null){
        newObj = obj instanceof Array ?[]:{}
        // 如果是数组，key为数组下标
        for(var key in obj){
            // 递归调用
            // 如果是基本类型，再调用一次相当于取出value值赋值给newObj[key]
            // 如果是引用类型，则进入下一层
            newObj[key] = deepCopy(obj[key])
        }
    }else {
        newObj = obj
    }
    return newObj
}

var obj2 = deepCopy(obj1)
console.log(obj2)
```

- 第三方库lodash

```js
var _ = require('lodash');
        var obj1 ={
            name:'jack',
            age:25,
        }
        let obj2 =_.cloneDeep(obj1)
```



## 参考链接

- https://www.cnblogs.com/libo-web/p/15746881.html
- https://www.jianshu.com/p/3ac9a471e63d····
- https://blog.csdn.net/weixin_45753447/article/details/124290929